지금까지 여러분의
첫 Java 코드를 수정해보았습니다.
또 무엇을 할 수 있나 봅시다.
여러분은 몇몇 수식을
계산할 수 있습니다.
만일 여러분이 수학을
좋아하지 않는다고 하더라도,
여러분을 위해서 안드로이드가
직접 계산을 해준다는 좋은 소식이 있어요.
여러분은 단지 문제를 떠올리면 됩니다.
두 사람이 있다고 하고
각각의 사람이 두잔의
커피를 원한다고 합시다.
지금부터 여기에 여러분이 그들에게
가져다 줄 전체 커피의 수를 보여줄 것입니다.
디바이스를 실행하고 Order를
누르면 4가 보입니다.
그러면 어떻게 여러분이 수식을 입력하고
이것들이 어떻게 계산되는지 살펴봅시다.
우리는 또한 머리로 계산할 수 없는
매우 어려운 수식도 계산할 수 있습니다.
예를 들면 모든 안드로이드
개발자들이 모인 그룹이 있고
그들은 정말로 목이
마르다고 해 봅시다.
그들은 아침형 인간이 아니므로
한 사람당 세 잔의 커피를
마시고 싶다고 해 봅시다.
거기다 그들은 커피를
더 마시길 바랄 겁니다.
커피가 무척 많이 필요하겠네요.
그러면 그 수량이
실제로 얼마나 되나 봅시다.
여러분이 Order 버튼을 누르면 59가 나옵니다.
흥미롭네요.
제 생각에는 개발자들이
많은 카페인을 섭취했을 때
더 좋은 코드를 작성하는 것 같아요.
저는 여러분의 수식을
여기에 입력하게 했습니다.
하지만 주의하세요. 만일 여러분이
문자를 잘못 입력하는 등
에러를 발생시키게 되면
여기 오른쪽에 빨간색으로
에러가 뜨는 것을 볼 수 있을 거에요.
에러의 내용은
'a'는 유효하지 않은 숫자이므로
기호 a를 해석할 수 없습니다.'
입니다.
만일 여러분이 곱하기
기호를 여러 번 입력했다면
여기서 또 다른 에러를
마주할 수도 있습니다.
이 경우에는 undo(되돌리기)를
눌러 주세요.
그러면 여러분의 코드는
다시 작동할 것입니다.
레슨 1에서 이야기했듯, 여러분은
우선 에러 메시지를 읽어볼 수 있습니다.
가끔은 그 에러 메시지가 문제의 정확한
핵심을 말하지 않을 수도 있습니다.
여러분은 또한 이것을 작동하는
코드와 비교해볼 수 있습니다.
저희는 여러분께 제대로 작동하는
수식에 대한 예제를 보여드렸습니다.
또한 여러분은 undo 버튼을 눌러
작업을 되돌릴 수도 있습니다.
또한 도움을 요청할 수도 있습니다.
좋아요, 지금부턴 여러분이
기기가 계산을 하기 위한 정말 어려운
커피 주문을 시도해 볼 차례에요.
여러분은 다른 수식으로
실험할 수도 있습니다.
여기에 예시가 하나 있네요.
보이다시피 여러분은
덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈 기호 등
각기 다른 기호를 사용할 수 있어요.
이러한 것들을 우리는
산술 연산자라고 부르는데요.
나중에 이것을 알아볼 일이 있으면
언제든지 검색창을 열고
'arithmethic operators java'로
검색해 보세요.
이 페이지 리스트에서 Java의
모든 연산자들을 볼 수있을거에요.
그리고 여기 산술연산자들의
목록이 있습니다.
여러분이 원한다면 다른 연산자들도
배워보면 좋을 거에요.
이 퀴즈에서는
산술연산자에만 집중해볼게요.
왜냐하면 이 일련의 기호들과 숫자들은
결국 하나의 값을 구하는 것이기 때문에
우리는 이것을 수식이라고 부릅니다.
그리고 이 식들은
우리가 수학시간에 배운 것처럼
각 연산자의 순서를 따라가면서
값을 구합니다.
괄호 안에 있는 어떤 것이든
나머지 4개의 연산보다 먼저 진행되고
그리고 이 곱하기와 나누기 부분을
왼쪽에서 오른쪽으로 가면서 진행합니다.
저는 이 문제의 답을 모르겠지만
여러분은 직접 앱에서
확인해 볼 수 있습니다.
여러분이 다양한 수식을 시도하는 걸
보다 편하게 느낄 수 있도록
이 문제를 풀어보세요.
만일 각각 2잔의 커피를 원하는
77명의 안드로이드 개발자가 있고
한 명의 지각자가
한 잔의 커피를 더 원한다고 할때
필요한 커피의 숫자는
얼마인지 알아보세요.